
Briefing
1. Fazendo auditoria com uso de IA Generativa:
Descrição: Apresenta uma solução inovadora baseada em IA generativa (GPT-4) para transformar auditorias. A IA analisa e classifica documentos de auditoria, destacando pontos positivos, melhorias, situações em tratamento e conclusões relevantes.
Aplicação: Testada em processos de Prevenção à Lavagem de Dinheiro e Governança de Relacionamento com Clientes, resultando em maior eficácia e eficiência operacional.
2. Predição de atipicidades – Auditoria contínua utilizando H2O.ai:
Descrição: Utiliza modelos de Aprendizado de Máquina Supervisionado para prever tipicidades em clientes, processados em um ambiente de Big Data com pySpark.
Aplicação: Identifica variáveis cadastrais e comportamentais, apontando situações atípicas e fornecendo insights valiosos para a gestão de riscos.
3. PlanejAI – utilizando IA Generativa no planejamento da Auditoria Interna:
Descrição: Plataforma que utiliza IA generativa para transformar o planejamento da Auditoria Interna, capturando e analisando grandes volumes de dados.
Aplicação: Prioriza avaliações de temas relevantes e riscos de maior impacto, implantando uma cultura Data Driven na seleção dos trabalhos de auditoria.
 
Roteiro de Perguntas:
1. Início com uma visão geral
Mediador: "A gente tem sempre em mente que a Auditoria é uma área mais conservadora, que demora um pouco mais na adoção de novas tecnologias... Mas parece que não é bem isso, né Fábio?
Fiquei as sabendo que a Audit tem experimentado com sucesso tecnologias emergentes. Para começarmos, poderia nos contar que tecnologias são essas e quais os principais benefícios observados até agora?"
Fábio compartilha insights iniciais sobre os benefícios da IA Generativa na auditoria.
---
2. Desafios da Implementação
Mediador: "Interessante, Fábio. E como foi o processo de implementação? Quais foram os desafios enfrentados e como vocês conseguiram superá-los?"
Essa pergunta permite que Fábio aprofunde os obstáculos e soluções do processo, trazendo uma visão completa para os espectadores.
---
3. Aplicação em áreas específicas
Mediador: "Com isso em mente, Paolla, na sua experiência, como a IA Generativa tem melhorado a eficácia e a eficiência em áreas tão sensíveis quanto a Prevenção à Lavagem de Dinheiro e o Financiamento do Terrorismo (PLD/FT), além da Governança de Relacionamento com Clientes?"
Paolla explora a aplicação direta da IA nessas áreas específicas, ilustrando o impacto da tecnologia.
---
4. Integração da Análise de Sentimento
Mediador: "E ainda falando sobre o projeto envolvendo o processo de PLD/FT, como a análise de sentimento é integrada a essa solução? Isso traz um diferencial para o processo?"
Paolla fala sobre a integração da análise de sentimento, abordando as nuances dessa técnica e os benefícios adicionais para a auditoria.
---
5. Resultados com o uso do H2O.ai
Mediador: "Eduardo, falamos até agora sobre IA Generativa, que é a hype do momento... Mas outras tecnologias no campo da IA também estão sendo utilizadas para potencializar a atuação da Audit, correto?
Eduardo fala sobre o projeto MBC, explica os resultados práticos obtidos com o H2O.ai, demonstrando os ganhos de eficiência e eficácia trazidos pelo projeto.
---
7. PlanejAI e Prioridades de Auditoria
Mediador: "Alexandre, agora vamos voltar para a IA generativa... O momento do planejamento dos trabalhos para o ano seguinte é um momento muito importante para a Auditoria, até pelo alto nível de exigência dos reguladores... Sei que vocês desenvolveram uma solução para apoiar esse momento também, chamada PlanejAI. Como a solução utiliza dados para priorizar as avaliações que serão realizadas pela Audit?
Alexandre introduz a funcionalidade do PlanejAI e ilustra seu valor com exemplos práticos.
---
8. Implantação da Cultura Data-Driven
Mediador: "Interessante, Alexandre. E como a cultura Data-Driven está sendo implantada na Auditoria Interna com o uso do PlanejAI?"
Alexandre fala como o PlanejAI contribui para a cultura orientada a dados, oferecendo uma visão sobre a transformação organizacional.
---
10. Papel dos Auditores e a IA
Mediador: "E pensando no papel dos auditores, como eles interagem com a IA no PlanejAI? Essa interação impacta a autonomia e o julgamento profissional?"
Alexandre fala sobre a interação entre auditores e IA, abordando o equilíbrio entre tecnologia e julgamento humano.
Mediador: "E nos outros projetos que foram citados... ?"
Paolla fala sobre o tema no contexto do projeto GPT no processo de PLD/FT e Política de Relacionamento
Eduardo fala sobre o tema no contexto do projeto GPT no processo de PLD/FT e Política de Relacionamento
---
11. Expectativas Futuras
Mediador: "Para finalizarmos, Fábio, olhando para o futuro, quais são as expectativas para o uso de tecnologias emergentes na auditoria? Existem novas tecnologias que estão sendo exploradas ou que vocês veem como promissoras para a área?"
Fábio fecha a discussão, compartilhando uma visão sobre o futuro da auditoria e as tendências tecnológicas.
---
Encerramento do Mediador:
"Obrigado a todos por essa discussão tão rica. É inspirador ver como a IA está avançando no setor de auditoria e contribuindo para processos mais seguros e eficientes."
---
Backlog de perguntas:
Variáveis mais relevantes no H2O.ai
Mediador: "Eduardo, voltando a falar no projeto que você citou, de implementação de modelo preditivo utilizando ferramenta de AutoML, que variáveis você identificaria como as mais relevantes? Poderia comentar como o modelo as considera no processo de aprendizado de máquina?"
Eduardo compartilha variáveis-chave, permitindo que os demais visualizem os dados importantes para a predição de atipicidades.
 
Atualização Constante no PlanejAI
Mediador: "E já que a tecnologia exige atualização constante, como o PlanejAI lida com mudanças nos dados, como riscos corporativos e processos? Existe algum mecanismo de retroalimentação para adaptar o modelo de IA Alexandre?"
Alexandre explica como a IA se adapta às atualizações, abordando a resiliência e o aprendizado contínuo da ferramenta.
 
tem menu de contexto


tem menu de contexto



=========================

quantitativos, registrados em quantidade, normalmente por meio de números e representando características mensuráveis das entidades, como idade, número de itens comprados, valor de transações, horas trabalhadas no período, número de curtidas, entre outros; ou
qualitativos, registrados em texto, imagem ou som, indicando estilos, gostos, preferências, como leitura, gosta de rock, prefere comprar pela internet, entre outros.



Estrutura lógica
Como os dados devem ser organizados para que sejam entendidos por um determinado usuário?


Dados: São fatos brutos e números sem contexto. Por exemplo, uma lista de números de vendas diárias.
Informação: Quando os dados são processados e organizados de maneira significativa, eles se tornam informação. Por exemplo, a média de vendas diárias calculada a partir dos dados brutos.
Conhecimento: É a compreensão e interpretação da informação. Envolve a aplicação da informação para tomar decisões. Por exemplo, saber que um aumento nas vendas diárias pode indicar uma tendência positiva no mercado.
Inteligência: Vai além do conhecimento, envolvendo a capacidade de analisar, prever e tomar decisões estratégicas. É a aplicação do conhecimento de forma criativa e inovadora para resolver problemas complexos. Por exemplo, usar análises preditivas para antecipar mudanças no mercado e ajustar estratégias de negócios.


inteligência está ligada a um processo contínuo de estabelecer relações e conexões, permitindo a criação de estratégias para cenários futuros e a tomada de decisão de maneira mais segura e assertiva


Inteligência de Mercado: Abarca a coleta, análise e tratamento de dados sobre um mercado ou segmento específico de atuação, com base na inserção da organização nesse mercado.
Objetiva oferecer um retrato fiel do negócio em que se insere a atividade da empresa, incluindo informações sobre competidores, clientes (atuais e
potenciais) e projeções. Tem o foco voltado para a demanda da empresa. Em outras palavras, ela se preocupa não apenas com a concorrência e o mercado,
mas também com os clientes. Sendo assim, busca entender o cenário no qual a organização se encontra aliado ao conhecimento mais aprofundado do perfil
dos seus consumidores — o cliente atual ocupa um espaço determinante no mercado.

Inteligência Competitiva: A Inteligência Competitiva é conhecida por ter o foco na concorrência. Todas as técnicas e análises de dados envolvidas nesse tipo
de estratégia estão voltadas para as demais empresas que atuam no mesmo segmento do mercado. Compreende a coleta e análise de dados para a formulação de uma estratégia de negócios, provendo informações
sobre a dinâmica de mercado, forças competitivas e movimentos externos relevantes que podem afetar o negócio, com vistas a antecipar a atividade de competidores e avaliar o impacto de eventos passados e vigentes na
atividade da organização.

Eventos: Ocorrências verificadas que provocam efeitos no ambiente competitivo e negocial para um dado segmento.

Reatividade Estratégica: Razão entre as ações implementadas por um player como resposta aos eventos e hipóteses de um determinado segmento de atuação.

hipóteses: Formulações e suposições em relação a um cenário potencial a serem posteriormente verificadas quando da ocorrência ou não desse cenário.


Bancos perdem participação em meios de pagamentos. O texto aborda um estudo do Boston Consulting Group (BCG) que indica que grandes bancos estão perdendo participação de mercado no segmento de meios de pagamento para as fintechs. Para se manterem competitivos, os bancos precisam expandir suas ofertas ou criar novos modelos de negócio. O estudo aponta que existem quase 6,5 mil fintechs de pagamentos ativas no mundo, que já receberam US$ 125 bilhões em investimentos nos últimos 25 anos. Os bancos têm uma grande oportunidade em "pagamentos embutidos" ("embedded finance"), algo que já é feito por empresas de viés tecnológico. Além disso, com muitas empresas de pagamento sendo negociadas a valores bem abaixo dos últimos anos, pode ser uma boa oportunidade para os grandes bancos comprarem essas fintechs ou realizarem parcerias. No Brasil, grandes empresas de pagamento ligadas aos bancos, como Cielo e Rede, saíram de um marketshare de quase 90% para algo perto de 50%. Novos entrantes, como Stone, PagSeguro e Mercado Pago, ganharam participação. O estudo também aponta que todos os players do mercado precisam estar prontos para os pagamentos instantâneos, que já são uma realidade em mais de 60 países. No Brasil, os pagamentos instantâneos, como o Pix, representam cerca de 25% dos pagamentos totais no varejo, mas esse número deve crescer rapidamente nos próximos anos.

 

Para Nubank e Itaú, a IA vai colocar um banqueiro no bolso de cada cliente. Na visão dos CEOs, com a hipersonalização os bancos vão virar consultores de todos os clientes, contribuindo para a inclusão financeira. O CEO do Nubank também atribuiu à IA outra grande possibilidade, a de tornar os custos mais baixos. "Vejo ganhos de eficiência com o uso de IA e contratos inteligentes. Isso permitirá que ofereçamos taxas mais baixas aos nossos clientes." Ele ainda destaca que "mesmo que hoje quase todo cliente tenha um banco no bolso, nem todos sabem como investir, qual é o melhor fundo de imposto mais eficiente para alocar suas economias. Você não necessariamente tem poder de negociação ou conhecimento para fazer os bancos competirem pelas menores taxas de juros. Achamos que a próxima fase de inclusão financeira será colocar um banqueiro no bolso de todos, e isso será um avanço significativo. Estamos falando de aconselhamento financeiro para cada pessoa, não apenas para o 1% mais rico que tem acesso aos melhores produtos. Hoje, a base da pirâmide não tem acesso a esses produtos. Estamos muito animados para ver as melhorias tanto em aconselhamento quanto em eficiência operacional que serão possíveis ao longo dos próximos dez anos", disse Vélez.

título: Caixa e BB usam Drex para fazer pagamentos off-line; resumo: A Caixa Econômica Federal e o Banco do Brasil (BB), em consórcios separados dentro do projeto piloto do Drex, que digitaliza o real brasileiro, estão tentando viabilizar soluções de pagamentos off-line. 0 objetivo é permitir que com um celular ou um cartão as pessoas possam pagar compras em maquininhas POS mesmo que estejam em uma região sem acesso à internet, algo que ainda é realidade para algumas localidades do Brasil.

LLM IA GENERATIVA propos trabalho: Tema: Segurança e Conformidade em Pagamentos Off-line no BB e Caixa; objetivo: Avaliar a segurança, a conformidade regulatória e a eficácia das soluções de pagamentos off-line desenvolvidas pelo Banco do Brasil e pela Caixa Econômica Federal no âmbito do projeto piloto Drex.
