Radar Planejamento
Nesta opção é possível consultar diversas sugestões de temas para trabalho a partir das 
seguintes perspectivas: Inteligência de Mercado; Entidades de Fiscalização e Controles;
Auditorias Especiais; Reclamações de Clientes (BB Atende); e Notas avaliadas no módulo 
PCE. Para todas as visões é possível fazer buscar por palavra-chave nos temas e filtrar os 
resultados tanto por risco como por processo corporativo. Foi utilizado a tecnologia de IA 
Generativa (GPT) para construir sugestões de temas e objetivos para trabalhos de 
avaliação, além de vinculações de processo e risco, dessa forma, alertamos que as 
informações devem ser interpretadas com cautela. A seguir, o detalhamento dessas visões.
2.2.1 Inteligência de mercado
A partir de informações da Diretoria Estratégia e Organização (Direo), Rede Inteligência de 
Mercado (data-base: a partir de jan/23), é possível extrair temas, para trabalhos. Nesta 
visão foi utilizado IA Generativa (GPT) para sugerir, a partir da leitura das notícias, temas e 
objetivo de trabalhos com a respectiva vinculação de processo e risco corporativo. Aqui é 
possível filtrar por player impactado (por default vem BB) e megatendência associada ao 
tema. Além dos temas e objetivos, é possível visualizar o título da notícia, resumo, fonte, 
URL, e data de publicação.
2.2.2 Entidade de Fiscalização e Controles
Para esta visão foi definido que os temas seriam gerados (GPT) a partir das 
requisições/demandas que tiveram apontamentos pelo órgão regulador. Essas demandas 
são registradas na intranet da Audit (data-base: a partir de jan/23). As informações de risco 
e processo são extraídas da base de dados contida na intranet. Nesta visão é possível filtrar 
por órgão regulador. Além dos temas e objetivos, é possível visualizar a demanda de 
origem, nome da demanda, instituição, ocorrência e data.
2.2.3 Auditorias Especiais
Para esta visão foi definido que os temas e a vinculação dos riscos seriam gerados (GPT) 
tendo como base as demandas registradas no Gedip Web (campo síntese da ocorrência, 
data-base: a partir de jan/23). Foram extraídas da base de dados da intranet as informações 
relacionadas ao vínculo dos processos. Nesta visão é possível filtrar por nome da
irregularidade. Além dos temas e objetivos, é possível visualizar o enquadramento e a 
irregularidade.
2.2.4 Reclamações de Clientes (BB Atende)
Foi estabelecido que o canal BB Atende como uma fonte de informação para subsidiar 
trabalhos de auditoria. A partir de reclamações registadas por clientes (data-base: último 
mês fechado) foram gerados (GPT) temas, e as vinculações de risco e processo. Nesta 
visão é possível filtrar por assunto (conforme registro no BB Atende). Além dos temas e 
objetivos, é possível visualizar o racional utilizado pelo GPT e o mês de referência
Processo de Colegiado Estratégico (PCE)
Para esta visão foi definido que os temas seriam gerados (GPT) a partir das informações 
registradas pelos auditores quando analisados os PCE na intranet da Audit. A visão 
considera as análises desde jan/24, tendo em vista que a partir dessa data o módulo de 
PCE na intranet passou a vincular os eventos de riscos contidos na taxonomia. As 
informações de processo também são da base de dados da intranet. Nesta visão é possível 
filtrar por nota técnica. Além dos temas e objetivos, é possível visualizar a nota técnica de 
origem.
2.2.6 Temas Avaliados nos últimos 2 anos
Neste módulo é possível consultar os trabalhos realizados/a realizar, tendo como base o 
ano corrente e os dois anos anteriores. É possível filtrar por gerência coordenadora e 
situação do trabalho. A visualização final contém as seguintes informações: GA 
coordenadora, nome do trabalho, atividade, situação, objetivo do trabalho, número do 
trabalho, justificativa e data de conclusão.
